Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_config_files.xml.*.po
Languages: ja

source: This section provides an overview of the network configuration files and explains their purpose and the format used.
ja: 本章では、ネットワーク関連の設定ファイルの概要とそれらの目的、そして使用する書式について説明しています。

source: The <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> file contains common definitions that should be used by all applications. It is sourced/included by the other configuration files in this directory. Although you can use this file to enable debugging across all <literal>wicked</literal> components, we recommend to use the file <filename>/etc/wicked/local.xml</filename> for this purpose. After applying maintenance updates you might lose your changes as the <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> might be overwritten. The <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> file includes the <filename>/etc/wicked/local.xml</filename> in the default installation, thus you typically do not need to modify the <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> .
ja: <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> ファイルには、全てのアプリケーションが使用する一般的な設定が記述されています。このファイルは、同じディレクトリ内にある他の設定ファイルから取り込まれる形で使用されます。なお、全ての <literal>wicked</literal> コンポーネントを一括でデバッグする目的で使用することもできますが、このような場合は <filename>/etc/wicked/local.xml</filename> ファイルをお使いください。また、ソフトウエアの更新が行われた場合は、 <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> ファイルが上書きされ、元の設定が失われることがある点にも注意してください。なお、 <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> ファイルは既定で <filename>/etc/wicked/local.xml</filename> ファイルを取り込むようになっていますので、特別な理由が無い限り、 <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> ファイルを編集する必要はないはずです。

source: In case you want to disable <literal>nanny</literal> by setting the <literal>&lt;use-nanny&gt;</literal> to <literal>false</literal> , restart the <literal>wickedd.service</literal> and then run the following command to apply all configurations and policies:
ja: <literal>nanny</literal> を無効化する目的で <literal>&lt;use-nanny&gt;</literal> を <literal>false</literal> に設定した場合は、 <literal>wickedd.service</literal> サービスの再起動に加えて、下記のコマンドを実行して全ての設定とポリシーを適用してください:

source: Configuration files
ja: 設定ファイル

source: The <literal>wickedd</literal> , <literal>wicked</literal> , or <literal>nanny</literal> programs try to read <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> if their own configuration files do not exist.
ja: <literal>wickedd</literal> , <literal>wicked</literal> , <literal>nanny</literal> の各プログラムは、自分専用の設定ファイルが存在していない場合、 <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> ファイルを読み込みます。

source: The file <filename>/etc/wicked/server.xml</filename> is read by the <literal>wickedd</literal> server process at start-up. The file stores extensions to the <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> . On top of that this file configures handling of a resolver and receiving information from <literal>addrconf</literal> supplicants, for example DHCP.
ja: <filename>/etc/wicked/server.xml</filename> ファイルは <literal>wickedd</literal> サーバプロセスが起動時に読み込むファイルです。このファイルには <filename>/etc/wicked/common.xml</filename> に対する追加の設定を記述します。具体的には、リゾルバの処理方法や DHCP などの <literal>addrconf</literal> から受信した情報の処理方法を設定します。

source: We recommend to add changes required to this file into a separate file <filename>/etc/wicked/server-local.xml</filename> , that gets included by <filename>/etc/wicked/server.xml</filename> . By using a separate file you avoid overwriting of your changes during maintenance updates.
ja: なお、このファイルに対して何らかの設定を追加したい場合は、 <filename>/etc/wicked/server-local.xml</filename> ファイルに記述することをお勧めします。このファイルは <filename>/etc/wicked/server.xml</filename> から取り込まれるようになっています。このように別途のファイルにすることで、メンテナンス更新後も設定内容を失わないようにすることができます。

source: The <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> is used by the <command>wicked</command> command. The file specifies the location of a script used when discovering devices managed by ibft and configures locations of network interface configurations.
ja: <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> ファイルは <command>wicked</command> コマンドが使用するファイルです。このファイルには ibft が管理するデバイスを検出した際に使用するスクリプトの場所や、ネットワークインターフェイスの設定などを記述します。

source: We recommend to add changes required to this file into a separate file <filename>/etc/wicked/client-local.xml</filename> , that gets included by <filename>/etc/wicked/server.xml</filename> . By using a separate file you avoid overwriting of your changes during maintenance updates.
ja: なお、このファイルに対して何らかの設定を追加したい場合は、 <filename>/etc/wicked/client-local.xml</filename> ファイルに記述することをお勧めします。このファイルは <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> から取り込まれるようになっています。このように別途のファイルにすることで、メンテナンス更新後も設定内容を失わないようにすることができます。

source: The <filename>/etc/wicked/nanny.xml</filename> configures types of link layers. We recommend to add specific configuration into a separate file: <filename>/etc/wicked/nanny-local.xml</filename> to avoid losing the changes during maintenance updates.
ja: <filename>/etc/wicked/nanny.xml</filename> ファイルはリンクレイヤの種類を設定するためのファイルです。このファイルに対して何らかの設定を追加したい場合は、 <filename>/etc/wicked/nanny-local.xml</filename> ファイルに記述することをお勧めします。このように別途のファイルにすることで、メンテナンス更新後も設定内容を失わないようにすることができます。

source: These files contain the traditional configurations for network interfaces.
ja: これらのファイルには、ネットワークインターフェイスに対する従来の設定が含まれています。

source: <command>wicked</command> and the <filename>ifcfg-*</filename> files
ja: <command>wicked</command> と <filename>ifcfg-*</filename> ファイルの関係性について

source: <command>wicked</command> reads these files if you specify the <literal>compat:</literal> prefix. According to the &productname; default configuration in <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> , <command>wicked</command> tries these files before the XML configuration files in <filename>/etc/wicked/ifconfig</filename> .
ja: <command>wicked</command> は <literal>compat:</literal> プレフィクスを指定した場合、これらのファイルを読み込むようになります。 &productname; の既定の <filename>/etc/wicked/client.xml</filename> 設定では、 <command>wicked</command> が <filename>/etc/wicked/ifconfig</filename> 内にある XML ファイルを読み込むよりも前に、これらのファイルを読み込むようになっています。

source: The <option>--ifconfig</option> switch is provided mostly for testing only. If specified, default configuration sources defined in <filename>/etc/wicked/ifconfig</filename> are not applied.
ja: また、 <option>--ifconfig</option> スイッチはほぼテスト用にのみ提供されているものです。これを指定した場合、 <filename>/etc/wicked/ifconfig</filename> 内に設定されている既定の設定ソースは適用されなくなります。

source: The <filename>ifcfg-*</filename> files include information such as the start mode and the IP address. Possible parameters are described in the manual page of <systemitem>ifup</systemitem> . Additionally, most variables from the <filename>dhcp</filename> and <filename>wireless</filename> files can be used in the <filename>ifcfg-*</filename> files if a general setting should be used for only one interface. However, most of the <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> variables are global and cannot be overridden in <literal>ifcfg</literal> files. For example, <systemitem>NETCONFIG_*</systemitem> variables are global.
ja: <filename>ifcfg-*</filename> ファイルには起動モードや IP アドレスなどの情報が含まれています。設定可能なパラメータについて、詳しくは <systemitem>ifup</systemitem> のマニュアルページをお読みください。これに加えて、特定の 1 つのインターフェイスにのみ一般的な設定を適用したい場合は、 <filename>dhcp</filename> ファイルや <filename>wireless</filename> ファイルにある変数のうちのほとんどを使用することができます。ただし、 <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> の変数のうちのほとんどはグローバルなものであり、 ifcfg ファイルでは上書きできません。たとえば <systemitem>NETCONFIG_*</systemitem> 変数などがそれに該当します。

source: <!-- fate#315131 --> For configuring <systemitem>macvlan</systemitem> and <systemitem>macvtab</systemitem> interfaces, see the <systemitem>ifcfg-macvlan</systemitem> and <systemitem>ifcfg-macvtap</systemitem> man pages. For example, for a macvlan interface provide a <filename>ifcfg-macvlan0</filename> with settings as follows:
ja: <!-- fate#315131 --> <systemitem>macvlan</systemitem> や <systemitem>macvtab</systemitem> インターフェイスを設定したい場合は、 <systemitem>ifcfg-macvlan</systemitem> および <systemitem>ifcfg-macvtap</systemitem> の各マニュアルページをお読みください。たとえば <filename>ifcfg-macvlan0</filename> というファイルで macvlan インターフェイスを使用したい場合は、下記のように記述します:

source: For <filename>ifcfg.template</filename> , see <xref linkend="sec-network-manconf-files-config-etc"/> .
ja: <filename>ifcfg.template</filename> に関する詳細は、 <xref linkend="sec-network-manconf-files-config-etc"/> をお読みください。

source: &zseries; does not support USB. The names of the interface files and network aliases contain &zseries;-specific elements like <literal>qeth</literal> .
ja: &zseries; は USB に対応していません。インターフェイス名やネットワークの別名は、いずれも &zseries; 固有の名前 (例: <literal>qeth</literal>) を含んでいる必要があります。

source: <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> , <filename>/etc/sysconfig/network/dhcp</filename> , and <filename>/etc/sysconfig/network/wireless</filename>
ja: <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> , <filename>/etc/sysconfig/network/dhcp</filename> , <filename>/etc/sysconfig/network/wireless</filename>

source: The file <filename>config</filename> contains general settings for the behavior of <command>ifup</command> , <command>ifdown</command> and <command>ifstatus</command> . <filename>dhcp</filename> contains settings for DHCP and <filename>wireless</filename> for wireless LAN cards. The variables in all three configuration files are commented. Some variables from <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> can also be used in <filename>ifcfg-*</filename> files, where they are given a higher priority. The <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg.template</filename> file lists variables that can be specified in a per interface scope. However, most of the <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> variables are global and cannot be overridden in ifcfg-files. For example, <systemitem>NETWORKMANAGER</systemitem> or <systemitem>NETCONFIG_*</systemitem> variables are global.
ja: <filename>config</filename> ファイルには <command>ifup</command> , <command>ifdown</command> ,<command>ifstatus</command> などのコマンドに対する一般的な設定が含まれています。また <filename>dhcp</filename> ファイルには DHCP に関する設定が、 <filename>wireless</filename> には無線 LAN カードに関する設定がそれぞれ含まれています。なお、 3 つの設定ファイルには、それぞれコメントで変数の説明が書かれています。 <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> ファイル内の設定のうちのいくつかは <filename>ifcfg-*</filename> ファイルでも使用することができます。なお、この場合は <filename>ifcfg-*</filename> 側での設定が優先されます。また、 <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg.template</filename> ファイルには、各インターフェイスに対して設定することのできる変数の一覧が書かれています。ただし、 <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> 内のほとんどの変数はグローバルなものであり、 ifcfg ファイルでは上書きできません。たとえば <systemitem>NETWORKMANAGER</systemitem> 変数や <systemitem>NETCONFIG_*</systemitem> 変数などがそれに該当します。

source: Using DHCPv6
ja: DHCPv6 の使用について

source: <phrase os="sles;sled">In &sle; 11, DHCPv6 used to work even on networks where IPv6 Router Advertisements (RAs) were not configured properly. Starting with&sle; 12,</phrase> DHCPv6 requires that at least one of the routers on the network sends out RAs that indicate that this network is managed by DHCPv6.
ja: <phrase os="sles;sled">&sle; 11</phrase> では、 IPv6 Router Advertisements (RAs) が正しく設定されていないネットワークでも、 DHCPv6 を利用して動作させることができていました。 <phrase os="sles;sled">&sle; 12</phrase> およびそれ以降では、 DHCPv6 を使用する場合、ネットワーク内にある少なくとも 1 台のルータが、このネットワークが DHCPv6 で管理されている旨を表す RA を送信する必要があります。

source: For networks where the router cannot be configured correctly, the <literal>ifcfg</literal> option allows the user to override this behavior by specifying <literal>DHCLIENT6_MODE='managed'</literal> in the <literal>ifcfg</literal> file. <!-- For details, please see bug 867819 --> You can also activate this workaround with a boot parameter in the installation system:
ja: ルータを正しく設定することができないようなネットワークをお使いの場合は、 <literal>ifcfg</literal> ファイル内のオプションで <literal>DHCLIENT6_MODE='managed'</literal> を指定することで、従来のバージョンの動作に戻すことができます。 <!-- For details, please see bug 867819 --> インストールシステムを起動させる際に設定したい場合は、起動パラメータに下記の設定を追加してください:

source: <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> and <filename>/etc/sysconfig/network/ifroute-*</filename>
ja: <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> および <filename>/etc/sysconfig/network/ifroute-*</filename>

source: The static routing of TCP/IP packets is determined by the <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> and <filename>/etc/sysconfig/network/ifroute-*</filename> files. All the static routes required by the various system tasks can be specified in <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> : routes to a host, routes to a host via a gateway and routes to a network. For each interface that needs individual routing, define an additional configuration file: <filename>/etc/sysconfig/network/ifroute-*</filename> . Replace the wild card ( <literal>*</literal> ) with the name of the interface. The entries in the routing configuration files look like this:
ja: TCP/IP パケットのスタティックルーティング (固定の経路制御) に対しては、それぞれ <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> ファイルと <filename>/etc/sysconfig/network/ifroute-*</filename> ファイルを使用します。さまざまなシステム処理で必要なスタティックルーティングは <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> ファイル側に設定します。これにはたとえばホスト宛のルーティングのほか、ゲートウエイ経由でのルーティング、ネットワーク宛のルーティングなどを設定することができます。インターフェイス単位でルーティングを設定したい場合は、 <filename>/etc/sysconfig/network/ifroute-*</filename> (ここで、ワイルドカード ( <literal>*</literal> ) 部分にはインターフェイスの名前を入れます) ファイルを設定してください。いずれの場合も、設定ファイルの内容は下記のようになります:

source: # Destination Gateway Netmask Interface Options
ja: # 宛先 ゲートウエイ ネットマスク インターフェイス オプション

source: The route's destination is in the first column. This column may contain the IP address of a network or host or, in the case of <emphasis>reachable</emphasis> name servers, the fully qualified network or host name. The network should be written in CIDR notation (address with the associated routing prefix-length) such as 10.10.0.0/16 for IPv4 or fc00::/7 for IPv6 routes. The keyword <literal>default</literal> indicates that the route is the default gateway in the same address family as the gateway. For devices without a gateway use explicit 0.0.0.0/0 or ::/0 destinations.
ja: 一番左の列には宛先を記述します。ここにはネットワークやホストのアドレスのほか、 <emphasis>到達可能な</emphasis> ネームサーバが存在する場合は、完全修飾ネットワーク名もしくは完全修飾ホスト名を指定することができます。なお、ネットワークを指定する場合は、 CIDR 形式 (アドレスの後ろにプレフィクス長を付ける形式) で記述します。たとえば IPv4 であれば 10.10.0.0/16 のような形式に、 IPv6 であれば fc00::/7 のような形式になります。また、 <literal>default</literal> キーワードを指定するとデフォルトゲートウエイを指定することができます。ゲートウエイの無いデバイスの場合は、 0.0.0.0/0 もしくは ::/0 のように明示的に宛先を指定してください。

source: The second column contains the default gateway or a gateway through which a host or network can be accessed.
ja: 左から 2 番目の列にはゲートウエイを指定します。特定のホストやネットワーク、もしくはデフォルト (既定値) として使用するものを指定します。

source: The third column is deprecated; it used to contain the IPv4 netmask of the destination. For IPv6 routes, the default route, or when using a prefix-length (CIDR notation) in the first column, enter a dash ( <literal>-</literal> ) here.
ja: 左から 3 番目の列は廃止予定とされているものです。以前は IPv4 のネットマスクを指定していた箇所になります。 IPv6 の場合は一番左の列に宛先とプレフィクス長 (CIDR 形式) を指定しますので、使用していません。 IPv4 で CIDR 形式を使用している場合や、 IPv6 の場合は、ここにハイフン ( <literal>-</literal> ) を入れておいてください。

source: The fourth column contains the name of the interface. If you leave it empty using a dash ( <literal>-</literal> ), it can cause unintended behavior in <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> . For more information, see the <systemitem>routes</systemitem> man page.
ja: 左から 4 列目にはインターフェイスの名前を指定します。ハイフン ( <literal>-</literal> ) を指定した場合は省略している意味になりますが、 <filename>/etc/sysconfig/network/routes</filename> で使用した場合は、予期しない動作になってしまう場合があります。詳しくは <systemitem>routes</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: An (optional) fifth column can be used to specify special options. For details, see the <systemitem>routes</systemitem> man page.
ja: 左から 5 列目 (オプション) には、特殊なオプション設定を記述します。詳しくは <systemitem>routes</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: Common network interfaces and some static routes
ja: 一般的なネットワークインターフェイスとスタティックルーティングの設定

source: # --- IPv4 routes in CIDR prefix notation: # Destination [Gateway] - Interface 127.0.0.0/8 - - lo 204.127.235.0/24 - - eth0 default 204.127.235.41 - eth0 207.68.156.51/32 207.68.145.45 - eth1 192.168.0.0/16 207.68.156.51 - eth1 # --- IPv4 routes in deprecated netmask notation" # Destination [Dummy/Gateway] Netmask Interface # 127.0.0.0 0.0.0.0 255.255.255.0 lo 204.127.235.0 0.0.0.0 255.255.255.0 eth0 default 204.127.235.41 0.0.0.0 eth0 207.68.156.51 207.68.145.45 255.255.255.255 eth1 192.168.0.0 207.68.156.51 255.255.0.0 eth1 # --- IPv6 routes are always using CIDR notation: # Destination [Gateway] - Interface 2001:DB8:100::/64 - - eth0 2001:DB8:100::/32 fe80::216:3eff:fe6d:c042 - eth0
ja: # --- CIDR 表記での IPv4 ルーティング設定: # Destination [Gateway] - Interface 127.0.0.0/8 - - lo 204.127.235.0/24 - - eth0 default 204.127.235.41 - eth0 207.68.156.51/32 207.68.145.45 - eth1 192.168.0.0/16 207.68.156.51 - eth1 # --- 古い (廃止予定の) ネットマスク形式での IPv4 ルーティング設定" # Destination [Dummy/Gateway] Netmask Interface # 127.0.0.0 0.0.0.0 255.255.255.0 lo 204.127.235.0 0.0.0.0 255.255.255.0 eth0 default 204.127.235.41 0.0.0.0 eth0 207.68.156.51 207.68.145.45 255.255.255.255 eth1 192.168.0.0 207.68.156.51 255.255.0.0 eth1 # --- IPv6 のルーティング設定 (CIDR 表記のみ使用できます): # Destination [Gateway] - Interface 2001:DB8:100::/64 - - eth0 2001:DB8:100::/32 fe80::216:3eff:fe6d:c042 - eth0

source: The domain to which the host belongs is specified in <filename>/var/run/netconfig/resolv.conf</filename> (keyword <systemitem>search</systemitem> ). Up to six domains with a total of 256 characters can be specified with the <systemitem>search</systemitem> option. When resolving a name that is not fully qualified, an attempt is made to generate one by attaching the individual <systemitem>search</systemitem> entries. Up to three name servers can be specified with the <systemitem>nameserver</systemitem> option, each on a line of its own. Comments are preceded by hash mark or semicolon signs ( <literal>#</literal> or <literal>;</literal> ). As an example, see <xref linkend="dat-netz-etc-resolv-conf"/> .
ja: ホストが属するドメイン名を指定するには、 <filename>/var/run/netconfig/resolv.conf</filename> ファイル (キーワード <systemitem>search</systemitem>) を使用します。この <systemitem>search</systemitem> オプションでは、それぞれ 256 文字までのドメイン名を最大 6 つまで指定することができます。完全修飾ではない名前を解決する場合、 <systemitem>search</systemitem> で指定したドメインをそれぞれ後ろに付けて解決を行おうとします。また、このファイルでは <systemitem>nameserver</systemitem> オプションを利用して、最大 3 つまでのネームサーバを指定することができます。コメントを指定したい場合はハッシュ記号 (<literal>#</literal>) もしくはセミコロン (<literal>;</literal>) を行頭に記述します。たとえば <xref linkend="dat-netz-etc-resolv-conf"/> のようになります。

source: However, <filename>/etc/resolv.conf</filename> should not be edited by hand. It is generated by the <command>netconfig</command> script and is a symbolic link to <filename>/run/netconfig/resolv.conf</filename> . To define static DNS configuration without using &yast;, edit the appropriate variables manually in the <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> file:
ja: なお、 <filename>/etc/resolv.conf</filename> ファイルは手作業で作成したりしないでください。このファイルは <command>netconfig</command> で生成されるものであるほか、 <filename>/run/netconfig/resolv.conf</filename> へのシンボリックリンクになっているためです。 &yast; を利用せずに DNS の設定を行いたい場合は、 <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> ファイル内にある下記の項目を、手作業で編集してください:

source: list of DNS domain names used for host name lookup
ja: ホスト名の参照時に使用する DNS ドメイン名のリスト

source: list of name server IP addresses to use for host name lookup
ja: ホスト名の参照時に使用するネームサーバの IP アドレスのリスト

source: the name of the DNS forwarder that needs to be configured, for example <literal>bind</literal> or <literal>resolver</literal>
ja: DNS フォワーダの使用形態の指定 (例: <literal>bind</literal> や <literal>resolver</literal> など)

source: arbitrary options that will be written to <filename>/var/run/netconfig/resolv.conf</filename> , for example:
ja: <filename>/var/run/netconfig/resolv.conf</filename> に書き込むべき任意のオプション指定。例:

source: For more information, see the <literal>resolv.conf</literal> man page.
ja: 詳しくは <literal>resolv.conf</literal> のマニュアルページをお読みください。

source: list of up to 10 items, for example:
ja: 最大 10 項目まで。例:

source: For more information, see the <systemitem>resolv.conf</systemitem> man page.
ja: 詳しくは <systemitem>resolv.conf</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: To disable DNS configuration using netconfig, set <literal>NETCONFIG_DNS_POLICY=''</literal> . For more information about <command>netconfig</command> , see the <systemitem>netconfig(8)</systemitem> man page ( <command>man 8 netconfig</command> ).
ja: netconfig による DNS 設定機能を無効化したい場合は、 <literal>NETCONFIG_DNS_POLICY=''</literal> を指定してください。また、 <command>netconfig</command> の詳細については、 <systemitem>netconfig(8)</systemitem> のマニュアルページ ( <command>man 8 netconfig</command> ) をお読みください。

source: # Our domain search &exampledomain; # # We use &dnsname; (&dnsip;) as nameserver nameserver &dnsip;
ja: # ドメイン名 search &exampledomain; # # 使用するネームサーバの指定 nameserver &dnsip;

source: <command>netconfig</command> is a modular tool to manage additional network configuration settings. It merges statically defined settings with settings provided by autoconfiguration mechanisms as DHCP or PPP according to a predefined policy. The required changes are applied to the system by calling the netconfig modules that are responsible for modifying a configuration file and restarting a service or a similar action.
ja: <command>netconfig</command> はさまざまな追加のネットワーク設定を管理するためのモジュール型ツールです。固定で指定されている設定と DHCP や PPP などで取得した動的な設定を、あらかじめ指定したポリシーで合成したりすることができます。また、設定ファイルの修正を行う netconfig のモジュールを呼び出すことで、システムに設定を反映させることができるほか、必要なサービスを再起動したりなどの処理を行うことができます。

source: <command>netconfig</command> recognizes three main actions. The <command>netconfig modify</command> and <command>netconfig remove</command> commands are used by daemons such as DHCP or PPP to provide or remove settings to netconfig. Only the <command>netconfig update</command> command is available for the user:
ja: <command>netconfig</command> では、主に下記に示す 3 つのアクションを使用します。 <command>netconfig modify</command> や <command>netconfig remove</command> は DHCP や PPP などのデーモンが使用し、必要なネットワーク設定を行ったり削除したりすることができます。ユーザ側でのみ使用されるコマンドとしては、 <command>netconfig update</command> があります:

source: The <command>netconfig modify</command> command modifies the current interface and service specific dynamic settings and updates the network configuration. Netconfig reads settings from standard input or from a file specified with the <option>--lease-file <replaceable>FILENAME</replaceable></option> option and internally stores them until a system reboot (or the next modify or remove action). Already existing settings for the same interface and service combination are overwritten. The interface is specified by the <option>-i <replaceable>INTERFACE_NAME</replaceable></option> parameter. The service is specified by the <option>-s <replaceable>SERVICE_NAME</replaceable></option> parameter.
ja: <command>netconfig modify</command> コマンドは現在のインターフェイスやサービス固有の設定を修正したり、ネットワークの設定を更新したりすることができるコマンドです。 netconfig は標準入力のほか、 <option>--lease-file <replaceable>ファイル名</replaceable></option> を指定すれば、ファイルから設定を読み込むこともできます。内部的には、システムの再起動を行うまで (もしくは次の modify や remove を行うまで) の範囲で保存が行われるほか、同じインターフェイスや同じサービスに対する設定が既に存在した場合、既存の設定は上書きされるようになっています。インターフェイスは <option>-i <replaceable>インターフェイス名</replaceable></option> パラメータで、サービスは <option>-s <replaceable>サービス名</replaceable></option> パラメータでそれぞれ指定します。

source: The <command>netconfig remove</command> command removes the dynamic settings provided by an editing action for the specified interface and service combination and updates the network configuration. The interface is specified by the <option>-i <replaceable>INTERFACE_NAME</replaceable></option> parameter. The service is specified by the <option>-s <replaceable>SERVICE_NAME</replaceable></option> parameter.
ja: <command>netconfig remove</command> コマンドは、指定したインターフェイスやサービスの組み合わせに対して、動的に編集した内容を削除してネットワーク設定を更新するコマンドです。インターフェイスは <option>-i <replaceable>インターフェイス名</replaceable></option> パラメータで、サービスは <option>-s <replaceable>サービス名</replaceable></option> パラメータでそれぞれ指定します。
